# plexdrive_use
Esto es una 'miniguía' para el uso de plexdrive (en su última versión). El motivo es básicamente por algunas dudas que surgen en su uso, y como poder hacer uso de la herramienta de forma organizada.

1. En mi caso cuando instalo un binario, me gusta que esté disponible para su ejecución de la misma forma que usamos cualquier utilidad en la shell. Es por ello que lo primero que deberíamos hacer es obtener plexdrive, descomprimirlo, y moverlo a'/usr/local/bin' ó a '/bin' (preferentemente lo dejo en este último).
2. Damos permiso de ejecución para todos los usuarios al binario, en el lugar en el que lo hemos movido: 'chmod a+x 
/usr/local/bin/plexdrive'
3. La primera vez que realizamos la configuración de plexdrive, nos pide el id y secret que tenemos que realizar en nuestra cuenta de drive (crear una credencial OAuth). Para ello nos dirigimos a 'https://console.developers.google.com'; iniciamos sesión en nuestra cuenta, habilitamos la api de google drive, creamos un proyecto (le damos un nombre), y dentro del proyecto, en 'APIs & auth', seleccionamos crear una nueva credencial 'OAuth 2.0 client ID'. Hay varios sitios en los que se explica como realizarlo, por ejemplo: 'http://www.iperiusbackup.net/es/activar-la-api-de-google-drive-y-obtener-las-credenciales-para-la-copia-de-seguridad/'
4. Obtenida nuestra credencial (id y secret los cuales no debemos de proporcionarselos a nadie y que debemos guardar y usar con seguridad), vamos a crear el directorio de montaje, como ejemplo, voy a realizarlo en '/mnt/drive1': 'mkdir /mnt/drive1'
5. De la misma forma, voy a crear un directorio para la configuración de esta cuenta de drive. Yo aconsejo darle un nombre (bautizar la cuenta) similar al del montaje; es algo personal, pero es más sencillo para la organización en caso de querer tener más de una cuenta montada en el sistema (más adelante lo veremos). Para ello crearé un directorio bajo el directorio que usará plexdrive por defecto (como digo es algo subjetivo, que cada uno puede crear donde quiera, pero sería lo correcto). A modo ejemplo que estamos siguiendo: 'mkdir -p /home/tu_nombre_usuario/.plexdrive/drive1' (NOTA: con -p creamos los directorios no existentes en la ruta, por si no existe .plexdrive. Otra opción es crear el directorio anteriormente de forma individual).
6. Es ahora cuando podemos comenzar a realizar la primera inicialización de la cuenta con plexdrive. Para ello lanzamos el comando de montaje, siguiendo con el ejemplo: 'plexdrive mount -c /home/tu_nombre_usuario/.plexdrive/drive1 -o allow_other /mnt/drive1'
7. A continuación nos informa de que necesitamos el id y secret de nuestra credencial que deberíamos haber creado en el paso 3. Lo insertamos conforme nos pide, y nos debería de dar un enlace sobre el que tendríamos que acceder, para proporcionarnos token que debemos indicar/pegar. En caso de que no nos de el enlace, reiniciar el equipo, y lanzar de nuevo la orden de montaje. No podemos seguir hasta que no completemos esto (el token es necesario y a veces se atasca ahí, ó tarda un poco en acceder a la API). Una vez hecho, se quedará que parece que no hace nada, adueñado de la shell.
8. Pulsamos 'CTRL+C' para matar el proceso, y a continuación lanzamos el comando de montaje con el '&' al final. De esta forma no se apodera de la shell, y a partir de ahora sería la forma ideal de realizar el montaje quedando en segundo plano y sin necesidad de usar screen. Siguiendo el ejemplo: 'plexdrive mount -c /home/tu_nombre_usuario/.plexdrive/drive1 -o allow_other /mnt/drive1 &'
9. Teóricamente ya habríamos terminado, no obstante, puede que queramos realizar el montaje de otra cuenta, por tanto, realizaríamos los pasos de nuevo, desde el 3 al 8, pero cambiando nuestro identificador de la cuenta, es decir, yo en el ejemplo, he usado por así decirlo un nombre drive1, pues podría ser para esta segunda cuenta, drive2, y realizaría el montaje en /mnt/drive2, así como crear su credencial OAuth, y su directorio de configuración /home/tu_nombre_usuario/.plexdrive/drive2.

AÑADIDOS EN EL MONTAJE

- Es posible que queramos solamente montar una parte del drive (puede ser interesante solo acceder a una carpeta concreta y así no cachear todo el drive); para ello añadiríamos el flag '--root-node-id=id_de_la_carpeta' (para más detalle de como extraerlo, y qué es, ir al apartado ACLARACIONES al final de la guía), quedando así nuestro comando de montaje, a modo ejemplo: 'plexdrive mount -c /home/tu_nombre_usuario/.plexdrive/drive1 -o allow_other --root-node-id=id_de_la_carpeta /mnt/drive1 &'

POSIBLES ERRORES Y SOLUCIONES

- Que en nuestro sistema no tengamos permisos de montaje con allow_other. Nos dirigimos a /etc/fuse.conf y descomentamos la linea (en caso de existir), ó incluimos: user_allow_other 
- Si el montaje en algún momento se queda pinzado por alguna configuración incorrecta (posibles espacios al introducir los id, secret ó token), desmontar usando: 'fusermount -uz /turutademontaje'
- Para reiniciar/resetear la config de una cuenta de drive, eliminamos los ficheros del directorio de configuración, por ejemplo: 'rm * /home/tu_nombre_usuario/.plexdrive/drive1/' (cuidado con las rutas y revisadlo bien). Básicamente son 2 los ficheros que eliminar, el config.json y token.json.

ACLARACIONES:

- En primer lugar, según los sistemas, puede ser necesario ser un administrador, ó tener privilegios de administrador. Las rutas pueden variar en ese aspecto. El principal problema puede venir porque sea necesario que para realizar montajes en el sistema no pueda realizarlo un usuario cualquiera. Esto hay que tenerlo en cuenta si tenemos problemas con el montaje.
- Verificar los permisos de los directorios involucrados.
- En segundo lugar, importante que puede ser necesario y conveniente usar el debug de plexdrive mediante el modificador '-v 3', ej: 'plexdrive -v 3 mount -c /home/tu_nombre_usuario/.plexdrive/drive1 -o allow_other /mnt/drive1 &'
- Puede ser que durante el cacheo de contenido, nos llevemos algún ban, si esto pasa, cuando desmontamos y volvemos a montar con el debug, observaremos que se queda en 'openning connection', verificar si hay ban en la cuenta (no de subida, si no de peticiones). En caso de ban, el montaje no falla, pero no veríamos nada en el directorio del montaje.
- El directorio de trabajo por defecto de plexdrive es el 'home del usuario'/.plexdrive (si no indicamos un lugar de configuración en el comando de montaje, será este el directorio de configuración por defecto). Además, en este directorio, se establecerá la base de datos Bolt a modo caché. Pero no es lo único que usa como caché. En la base de datos se almacena la estructura de directorios (ó arbol de directorios del drive).
- Para el uso de más de una cuenta de drive con plexdrive, es estrictamente necesario usar directorios de configuración diferentes. 
- Puede ser interesante si usamos más de una cuenta con plexdrive, separar las caches de cada cuenta, para ello haríamos uso del modificador en el comando de montaje '-cache-file=/home/tu_nombre_usuario/.plexdrive/cache_drive1.bolt'  y en la segunda cuenta '-cache-file=/home/tu_nombre_usuario/.plexdrive/cache_drive2.bolt'. No obstante en la v5, no he conseguido realizar esta configuración. Tampoco lo deja muy claro su dev. De hecho revisando el código no veía el lugar donde recogiese el comando para realizar la configuración. Esto queda pendiente de observación y testeo.
- Sobre el flag '--root-node-id'. Google, por debajo de lo que vemos, tiene un sistema especial de nombrado e identificación de las carpetas, es decir, donde nosotros vemos 'carpeta x' (siendo este su nombre a modo ejemplo), Google asigna un id a cada carpeta/fichero de la forma '3tDv6PmjYG3aLO27R3OhMqYK2r3Vok17P' (una cadena de texto alfanumérica). Bien, teniendo esto claro, si queremos hacer uso del flag, y montar solamente una parte de nuestro Drive, es necesario saber que id tiene la carpeta que queremos coger como raíz del montaje. La única forma que se de momento rápida (me reservo una algo compleja), es mediante el inspector del navegador. Lo que yo hago es abrir el inspector, e inspeccionar el elemento de la web que contiene la carpeta, y en el inspector, a día de hoy (puede cambiar según Google haga/deshaga), nos aparecerá marcado un elemento div, y en este veremos un atributo 'data-id="codigo_id"'; pues ese codigo entre las comillas dobles es el id que debemos de indicar en el flag, tal como se indica en el apartado AÑADIDOS EN EL MONTAJE. Sé que sin imágenes puede ser complicado para alguien que no conoce estas funcionalidades de los navegadores y demás, pero si esta puede parecer compleja (cosa q no es), la otra q me reservo, tiene tela... xD Las ventajas de solamente montar una parte del drive son obvias, pues la base de datos queda reducida a lo que cuelga solamente de una carpeta, y no desde la raíz del drive (ahorrara peticiones a largo y corto plazo).

# plexdrive v4
Aunque en un principio no iba a tener en cuenta el uso de versiones anteriores, tras hablar con algún usuario sobre dudas en el uso de esta, he decidido incluir un pequeño apartado. Además separo esto de lo anterior, ya que no se utiliza exactamente la versión 4 de plexdrive, como la última disponible (v5). Algunos usuarios experimentan problemas con la v5 en algunos escenarios, y prefieren usar la v4. Solamente voy a hacer mención a las diferencias en cuanto al montaje y uso de algunas cuestiones más relevantes.

- Una de las principales diferencias es el motor de base de datos que usa para almacenar el árbol de directorios a modo caché. Esta versión usa mongodb, y es REQUISITO previo instalarlo, si no está disponible en el sistema.
- El uso de plexdrive v4, es parecido pero no igual; una cadena de montaje a modo ejemplo, sería: "plexdrive4 -o allow-other -c /home/tu_usuario/pd4/cuenta1 /mnt/pd4-cuenta1/". El concepto de directorio de configuración sigue siendo el mismo que en la v5, es decir, se puede indicar en que directorio queremos la configuración de nuestra cuenta GDrive (necesario hacer uso de esto si se quiere usar más de una cuenta, lo veremos en el siguiente punto). Se puede observar como en esta versión no se hace uso del modificador 'mount' para lanzar el comando.
- Al igual que en la v5, si queremos usar más de una cuenta, no solo es necesario usar un directorio diferente de configuración; también es conveniente indicar una base de datos diferente. Para ello se hace uso del flag "--mongo-database=nombre_base_datos". Por convenio y organización, si 'bautizamos' a cada cuenta de una forma, será más facil su organización para entender y depurar posibles problemas que pudieran surgir, además de evitar algunos otros. De esta forma, para montar dos cuentas distintas, tendríamos el comando de montaje de cuenta1: "plexdrive4 -o allow-other -c /home_tu_nombre_usuario/pd4/cuenta1 --mongo-database=cuenta1 /mnt/pd4-cuenta1/"; y en la cuenta2: "plexdrive4 -o allow-other -c /home_tu_nombre_usuario/pd4/cuenta2 --mongo-database=cuenta2 /mnt/pd4-cuenta2/".

NOTAS:

- Por convenio y para diferenciar el comando de plexdrive v5 y v4, he renombrado el binario a plexdrive4 en el sistema, de forma que así lo usaría conviviendo ambos en el mismo sistema.
- Así mismo, por convenio, he usado un directorio base dentro de mi directorio de usuario (pd4), y dentro de este, subdirectorios (cuenta1, cuenta2, cuenta3...) correspondientes a una nomenclatura ejemplo, pero para trasladar la idea de cómo organizar (simplemente un consejo).
- El modo de proceder para usar debug en la salida es el mismo, añadir el flag '-v 3' en el comando de montaje.
- El modo de proceder a la configuración inicial, es igual en ambas versiones de plexdrive. La primera vez lanzamos el comando sin '&' para dejarlo en primer plano y poder introducir el id, secret y token; y posteriormente lo lanzaríamos en segundo plano con '&' al final si deseamos que no se apodere de la shell.
- El resto de opciones, depuración, resolución de problemas y demás, sigue las mismas pautas que en la v5.



Se irá ampliando y mejorando la miniguía, incluso si se desea, se pueden añadir usos relacionados con la herramienta. No obstante, comentar que el desarrollador de plexdrive, está en un proyecto similar, multiplataforma, y la herramienta no es perfecta. Así también tenemos rclone como una gran alternativa, actualmente en desarrollo de un modo caché similar a plexdrive, y bueno, cualquier recomendación será bienvenida. Para ello, podéis abrir un issue, y en la medida de lo posible, se irán corrigiendo errores y completando funcionalidades interesantes.

Un cordial saludo. 



